[Folge 6]
[Ein heller Spiegel hängt hoch oben]
Ich, Meng Ting Hui, beschuldige Huiyuan An Ru Lan,
meinen Politikaufsatz gestohlen zu haben.
Ich flehe Euch an, Präfekt, Gerechtigkeit zu üben.
Konfuzius sagte:
"Denk dreimal nach, bevor du handelst."
Dann fügte er hinzu: "Zweimal ist genug."
Ihr habt diesen Aufsatz in der Hauptstadt
verbreitet und für Aufruhr gesorgt.
Hast du irgendwelche Beweise?
Ihr könnt An Ru Lan zur Gegenüberstellung
vor Gericht laden.
Präfekt, sie hat all diese Bürger
draußen versammelt.
Ruft Huiyuan An herein.
Ich bin Huiyuan An Ru Lan. Seid gegrüßt, Präfekt.
Huiyuan An, keine Förmlichkeiten nötig.
Der Platz für die Huiyuan ist bereit.
Bitte nehmt Platz.
Jiang Mei Er, was machst du hier?
Zweiter Meister,
es war dieses Miststück Meng Ting Hui.
Sie hat meinem Onkel und Herrn Feng geschadet.
Ich wünschte, ich könnte ihr Fleisch zerreißen
und auf ihrer Haut schlafen.
Wo ist sie jetzt?
Sie wurde Jieyuan und wird bald für die
Prüfungen in die Hauptstadt reisen.
Ich weiß, wie ich mit ihr fertigwerde.
Zweiter Meister, wenn Ihr mir helft,
befreit Ihr den Meister von einer wahren Gefahr,
was eine große Tat wäre.
Solange Ihr mir helft,
werde ich Euer sein.
Diese Mitschülerin redet Unsinn.
Hast du den Verstand verloren?
Präfekt, bitte urteilt gerecht.
Der wahre Name dieser Frau ist Jiang Mei Er.
Sie ist die Nichte des früheren
Gouverneurs von Shazhou.
Sie war meine Mitschülerin
an der Frauenakademie von Shazhou.
In Shazhou hat sie nie gelernt,
sie war tyrannisch und schikanierte
unsere Mitschülerinnen.
Sie mag es jetzt leugnen, da sie
ihren Namen geändert hat,
doch da sie den Titel Huiyuan trägt,
muss sie über echtes Wissen verfügen.
Präfekt, ich bitte um eine Debatte über die
Klassiker mit Huiyuan An, hier und jetzt.
Warum seid ihr alle heute hierhergekommen,
wenn nicht, um Gerechtigkeit zu suchen?
Dann lasst uns alle gemeinsam sehen,
wie viel echtes Wissen diese Huiyuan
der kaiserlichen Frauenprüfung
tatsächlich besitzt.
Gut gesagt!
- Wir wollen echtes Wissen sehen!
- Echtes Wissen!
Wir wollen echtes Wissen sehen!
Gut. Auch ich schätze jene,
die über echtes Wissen verfügen.
Wenn eine Nation gedeiht,
sorgt sie sich um ihr Volk wie um Verletzte.
Das ist ihr Segen.
Wenn sie zugrunde geht,
behandelt sie das Volk wie Unkraut.
Das ist ihr Ruin.
Stammt dieses Zitat aus dem Buch der Riten
oder dem Buch der Urkunden?
Es ist das Buch der Riten.
Nein, es ist das Buch der Urkunden.
Es ist der Zuo-Kommentar.
Ich habe mich nur falsch erinnert. Das ist alles.
Was können diese wenigen Worte beweisen?
Habt ihr das alle deutlich gehört?
Es ist ein klassischer Text, den alle
Gelehrten auf der Welt kennen,
doch sie weicht aus und behauptet,
sie habe sich falsch erinnert.
Wie kann eine so widersprüchliche Person
die Huiyuan sein?
Ist die kaiserliche Prüfung des Ning-Reiches
zu einem Kinderspiel geworden?
Gut gesagt!
Präfekt, der Politikaufsatz der Huiyuan
stammt gar nicht aus ihrer Feder.
Ich bitte Euch, gerecht zu urteilen.
Konfuzius sagte: "Wissen, was man weiß..."
Präfekt,
nach zehn Jahren harten Studiums habe ich
endlich einen Gelehrtenrang erreicht.
Und nun verleumdet sie mich so.
Ihr müsst für Gerechtigkeit sorgen.
Konfuzius sagte: "Beobachte die Taten
eines Menschen,
prüfe seine Motive..."
Präfekt, sie behauptet, der Aufsatz der
Huiyuan stamme aus ihrer eigenen Hand,
warum prüfen wir sie dann nicht
sofort erneut über diesen Aufsatz?
Ich werde die Prüfung hier mit ihr ablegen.
Ein Test wird die Wahrheit ans Licht bringen.
Präfekt, ein Test ist nicht nötig.
Ich habe den Aufsatz schwarz auf weiß
geschrieben. Es gibt keinen Zweifel.
Könnt ihr mich beide ausreden lassen?
Dieser ganze Aufruhr ist höchst unschicklich.
Dies ist kein Prüfungssaal.
Was gibt es da zu testen?
Glaubt ihr wirklich, dass ein Gelehrtenrang
durch eine flinke Zunge verdreht werden kann?
Jiang Mei Er,
ich habe deinen Onkel beseitigt.
Glaubst du wirklich, ich kann das nicht
auch mit dir tun?
Du hast nicht gesehen, wie schrecklich
dein Onkel gestorben ist.
Ein Bolzen ins Herz, er war sofort tot.
Lass mich raten,
wie du meinen Huiyuan-Titel gestohlen hast.
War es durch die erbärmlichen
Verbindungen deines Onkels,
oder
hast du ein zwielichtiges Geschäft gemacht?
Dein Ruf war dir schon immer am wichtigsten.
Du rühmst dich damit, die größte
Schönheit zu sein.
Könnte es sein,
dass du dich darauf verlassen hast...
"Solange du mir hilfst,
werde ich dein sein."
Halt den Mund!
Meng Ting Hui!
Ruhe! Ruhe!
Verrückte!
Der Prozess ist noch nicht vorbei!
Trennt sie! Das Gericht ist vertagt!
Vertagt!
Der Prozess ist noch nicht vorbei!
Meng Ting Hui!
Du hast mir alles genommen.
Ich werde dich töten!
Präfekt, haben Sie das deutlich gehört?
Ist die Wahrheit nicht klar genug?
Wachen,
ergreift diese falsche Huiyuan,
die die Welt getäuscht hat.
Ihr seid also alle vom gleichen Schlag
und konspiriert im Bösen.
In der Welt der kaiserlichen Prüfungen,
vor diesem Gericht,
sehe ich nur Wölfe,
die Menschen gnadenlos verschlingen.
Jetzt habt Ihr es endlich verstanden.
Wie schade, es ist viel zu spät.
Dachtet Ihr wirklich, diese ignoranten
Bürger könnten Euch helfen?
Am Ende seid Ihr mir doch in die Hände gefallen.
Von jetzt an wird es bei
der kaiserlichen Prüfung für Frauen
keine Meng Ting Hui mehr geben.
In dieser Welt
überleben die Schamlosen
länger als die Unbesonnenen.
Meng Ting Hui,
ob in Shazhou oder in der Hauptstadt,
ich kann alles zerstören, was dir wichtig ist.
Ich kann es vernichten!
- Lass mich los!
- Trennt sie!
Wenn ich untergehe, kommst du mit!
Du entehrst den Anstand der Gelehrten
an diesem Gericht!
Konfuzius sagte: "Harmonie ist die Essenz
angemessenen Verhaltens."
Jieyuan Meng,
gestehen Sie lieber das Verbrechen der
falschen Anschuldigung gegen die Huiyuan.
Ich garantiere, dass Ihr Leben verschont bleibt.
Präfekt, sie hat so ein Chaos angerichtet
und mich fast das Leben gekostet.
Sie darf nicht verschont werden.
Jeder weiß bereits von der
echten und der falschen Huiyuan.
Wenn mir etwas zustößt,
bestätigt das nur die Wahrheit
meiner Anschuldigung.
Können Sie sich dann immer noch
herushalten, Präfekt?
Kehren Sie jetzt um, dann können Sie
Ihr Leben vielleicht noch retten.
Was für eine flinke Zunge.
Präfekt, nehmt sie sofort fest.
Konfuzius sagte: "Regiere nicht,
wo du kein Amt innehast."
Ich weiß selbst am besten,
wie ich mit diesem Fall umzugehen habe.
Ihr braucht nichts weiter zu sagen.
Werft sie ins Gefängnis.
Präfekt, die Huxiao-Gang ist hier.
Der Zweite Meister Lv und Huiyuan An.
Kommt her.
Präfekt Dong, wie gedenkt Ihr,
mit Meng Ting Hui zu verfahren?
Ich habe bereits Vorkehrungen getroffen.
Ich werde verbreiten, dass Meng Ting Hui
nach der Prüfung den Verstand verlor,
und sie eine Weile einsperren.
Sobald sich der Staub gelegt hat,
schicke ich sie zurück nach Shazhou.
Ihr seid wahrlich ein guter Beamter.
Ihr schmeichelt mir, Huiyuan An.
Ich glaube,
wenn wir Meng Ting Hui töten,
wird das definitiv für Aufruhr sorgen.
Ich tue dies für das große Ganze.
Zweiter Meister, seht nur.
Er nimmt Euch überhaupt nicht ernst.
Er lässt sich ein Hintertürchen offen.
Mei Er, sei unbesorgt.
Ich habe Frau und Kinder des Präfekten
Dong zum Tee ins Teehaus eingeladen.
W-Warum habt Ihr das getan?
Ich habe getan, was Ihr verlangt habt.
Was wollt Ihr noch von mir?
Ich will den Meister sehen.
Den Meister?
Blickt Ihr auf mich herab?
Dong Shou Cai, ohne die Huxiao-Gang
würdet Ihr diese Robe nicht tragen.
Wie könnt Ihr es wagen,
Euch vor mir so aufzuspielen?
Vergesst nicht,
dass Ihr Eure Schulden für das
Beamtenamt noch nicht beglichen habt.
Wenn der Meister das erfährt,
seid Ihr so gut wie tot.
Also, Präfekt, überlegt es Euch gut.
Wollt Ihr Ruhm und Reichtum oder
eine zerrüttete Familie?
Ich überlasse alles Euch beiden,
dem Zweiten Meister und Huiyuan An.
Alle, die am Betrug bei der
kaiserlichen Prüfung beteiligt waren,
sind bis zum Prozess festzunehmen.
Wie Ihr befehlt.
Führt sie ab!
Eure Majestät, Zhi Li wies mich an,
Euch dies dringend zu übergeben.
Es ist ein Beschwerdeantrag,
den Meng Ting Hui persönlich verfasst hat.
Unzählige Kopien wurden angefertigt
und in den Straßen der Hauptstadt verteilt.
[Beschwerdeantrag]
Sie hat dieses Feuer schnell
und heftig entfacht.
Wo ist sie jetzt?
Im Capital Prefectural Office.
Zum Capital Prefectural Office.
Jiang Mei Er,
du tötest mich heute besser,
oder ich mache dein Leben
schlimmer als den Tod.
Dich jetzt töten?
Wie langweilig das wäre.
Ich will dich Stück für Stück
zu Tode quälen.
Ich werde es dir zehntausendfach vergelten.
Willst du noch etwas sagen?
Du hast es verdient.
Du wirst tausend Tode sterben.
Früher oder später bekommst du
deine gerechte Strafe.
Ihre falsche Anschuldigung scheiterte,
also nahm sie sich das Leben.
Sie brannte das Gefängnis nieder
und starb in den Flammen. Verstanden?
Ja.
Versuchst du immer noch zu fliehen?
Meng Ting Hui,
du hast über hundert meiner
Heihu-Crew-Brüder auf dem Gewissen.
Heute wirst du ihnen in den Tod folgen!
Meng Ting Hui!
Meng Ting Hui,
da das Feuer dich nicht töten konnte,
werde ich dich eigenhändig erledigen.
Zurückweichen!
Meng Ting Hui, du Wahnsinnige!
Sie ist dort!
Ich werde dich töten!
Gehen wir!
Ergreift sie!
He Du, sie wollten mich töten.
Überlass das mir.
Ich, Dong Shou Cai,
habe zehn Jahre lang fleißig studiert
und mich an die Lehren der Weisen gehalten.
Am Tag, als ich die kaiserliche
Prüfung bestand,
schwor ich vor dem Spiegel,
ein ehrlicher Beamter zu sein.
Doch ich wankte
und kam vom rechten Weg ab.
Ich war mein halbes Leben lang
furchtsam und vorsichtig.
Ich verdiene Strafe für meine Sünden,
und ich bereue sie zutiefst.
Ich bin bereit, mit meinem Tod zu büßen.
Aber meine Familie ist unschuldig.
Ich flehe Eure Majestät an,
Gnade walten zu lassen.
[Gesetze des Ning-Reiches]
Fräulein Meng.
Huiyuan Meng ist nichts weiter
als ein einfaches Waisenmädchen.
Wie brachte sie Seine Majestät dazu,
persönlich für sie einzugreifen?
[Neun]
Viele edle Damen aus mächtigen Familien
sehnen sich nach der Gunst Seiner Majestät,
doch sie erhaschen nicht einmal einen Blick.
Aber ihr schenkt er so viel Aufmerksamkeit?
Seine Majestät schätzt die kaiserliche Prüfung.
Dies ist die erste kaiserliche Prüfung,
seit Seine Majestät den Thron bestieg,
doch es kam zu solch einem Betrug.
Das Handeln Seiner Majestät ist eine
Erklärung seiner Entschlossenheit für das Reich.
Aber sie hatte keinen Grund,
den Palast zu betreten.
Seit Seine Majestät ein Kind war,
wurde außer Euch keiner anderen Frau
je erlaubt, im Palast zu bleiben.
Ich fürchte, sie will für
immer im Palast bleiben.
Schließlich ist das viel einfacher
als die kaiserliche Prüfung.
He Du!
Fräulein Meng.
Ihr seid es.
Wo bin ich?
Könnt Ihr das nicht sehen?
Das ist der kaiserliche Palast.
Stimmt, ich wollte Euch gerade fragen,
was genau ist zwischen Euch und
Seiner Majestät in Shazhou vorgefallen?
Oberster Eunuch You,
Seine Majestät sagte, er wolle Suppe,
als ich ging.
Geht schnell zurück und seht nach ihm.
In Ordnung.
Fräulein Meng, endlich seid Ihr wach.
Seine Majestät hat Euch gerettet.
Ihr wart zwei Tage bewusstlos,
und Euer Fieber wollte nicht sinken.
Fühlt Ihr Euch jetzt besser?
Der kaiserliche Arzt verschrieb dies,
um Euch zu stärken und die Hitze zu klären.
Trinkt es, solange es warm ist.
Er ist tatsächlich der Kaiser?
Ich hätte nie gedacht, dass wir uns nach
dem eiligen Treffen am Eingang der Prüfungshalle
heute wieder im Palast treffen würden.
Danke, dass Ihr Euch um mich gekümmert habt.
Keine Formalitäten nötig.
Am Tag der Metropolitan-Prüfung dachte
ich, ich könnte den ersten Platz gewinnen.
Ich hätte nie gedacht,
dass es noch größere Talente gibt.
Nachdem ich Euren Aufsatz über Politik
gelesen hatte, konnte ich nachts nicht schlafen,
nur in der Hoffnung, den Autor bald zu treffen.
Ich hätte nie gedacht, dass Ihr es sein
würdet, Fräulein Meng.
Ich bin von Herzen erfreut.
Fräulein, wisst Ihr, wie es Fräulein Yan geht?
Seid unbesorgt, Fräulein Yan wurde zurück
ins Chunman-Haus geschickt.
Alles ist gut.
Trinkt es, solange es warm ist.
Nachdem ich hörte, was Euch passiert ist,
habe ich immer noch Angst.
Gut, dass Ihr Euch so gewehrt habt,
dass sie keinen Erfolg hatten.
Jetzt ist alles gut.
Seine Majestät hat Euch nicht nur
Euren Titel als Huiyuan zurückgegeben,
sondern auch Jiang Mei Er ins Gefängnis geworfen.
Das ist wirklich erfreulich.
War Seine Majestät in letzter Zeit hier?
Noch nicht.
Bei einer so wichtigen Angelegenheit
ist Seine Majestät sehr beschäftigt.
Aber er wies mich an,
mich gut um Euch zu kümmern.
Darf ich dann zu Seiner Majestät gehen?
Ihr solltet Euch erst ausruhen und erholen.
Wenn es etwas gibt,
kann ich es für Euch überbringen.
Ich möchte zum Justizministerium.
Kaiserlicher Gardist Huang.
Kaiserlicher Gardist Huang,
ich möchte allein mit ihr sprechen.
Sprich. Wie hast du dich mit Lv eingelassen,
die Prüfer bestochen
und das Feuer gelegt, um mich zu töten?
Du bist nicht viel besser als ich.
Du stehst nur hier, weil du in das Bett
Seiner Majestät geklettert bist.
Ohne einen Mann bist du nichts.
Meng Ting Hui,
du bist immer noch so arrogant
und so selbstgerecht.
Weißt du, was ich am meisten an dir hasse?
Es sind deine Augen.
Du bist nur ein niederer Wicht ohne Eltern.
Was gibt dir das Recht, mich so anzusehen?
Ich, Jiang Mei Er, stamme aus einer
angesehenen Familie und bin wunderschön.
Ich hätte grenzenlosen Ruhm erlangen können.
Aber du hast alles ruiniert.
Du hast mich gezwungen... gezwungen,
dich zu beseitigen.
Wie weit willst du mich noch zerstören?
Diejenige, die dich zerstört hat,
warst immer du selbst.
Wegen deiner Herkunft hast du
gesetzlos gehandelt.
Du hattest die Macht in den Händen,
doch du hast nur Unschuldige unterdrückt.
Deine Eifersucht, Gier und Besessenheit
haben dich in den Abgrund gestoßen.
Gestehe die Wahrheit, und deine Strafe
wird vielleicht gemildert.
Aber du hast nur eine Chance.
Meng Ting Hui, wagst du es zu behaupten,
dass du keinen Ehrgeiz hast?
Wagst du zu sagen, dass du nicht
aufsteigen willst?
Tief im Inneren sind wir gleich.
Du bist nur besser im Verstellen als ich.
Jetzt sagst du heuchlerisch,
dass du mich verschonen wirst?
Glaubst du diesen Unsinn überhaupt selbst?
Wir waren nie gleich.
Aber in einem Punkt hast du recht.
Ich will in der Tat aufsteigen.
Und nun habe ich eine Position erreicht,
in der ich über dein Schicksal entscheide.
Du willst es nicht aufschreiben?
Da du diese Chance nicht nutzen willst,
vergiss es.
Meng Ting Hui, ich werde es schreiben.
Ich werde es schreiben.
Solange du mich verschonst,
werde ich alles tun.
Meine Mutter sagte,
dass ich überleben muss.
Ich muss überleben.
Nur wenn ich überlebe,
kann alles neu beginnen.
[Verurteilte Jiang Mei Er, Shazhou]
Ich muss überleben.
Der Stellvertreter der Huxiao-Gang,
bekannt als Zweiter Meister Lv.
Die Heihu-Crew in Shazhou
war nur ein Zweig der Huxiao-Gang.
Ich habe alles gestanden.
Du sagtest, die Strafe würde gemildert.
Ja.
Deine abscheulichen Verbrechen
verdienten den Tod durch tausend Schnitte.
Seine Majestät gewährt dir nun
einen schnellen Tod,
was bereits die größte Gnade ist.
Meng Ting Hui!
Ich lag falsch!
Ich flehe dich an!
Ich flehe dich an! Ich flehe dich an!
- Jiang Mei Er.
- Verschone mich!
Ich bin heute gekommen, um dich auf
deinem letzten Weg zu begleiten.
Obwohl ich... obwohl ich dir geschadet habe,
stehst du jetzt nicht völlig unversehrt hier?
Und du bist sogar Seiner Majestät
aufgefallen.
Verdiene ich nicht etwas Anerkennung
für dein großes Glück?
Die weiße Seide oder der Giftwein.
Wähle selbst.
Meng Ting Hui, du Lügnerin!
Du wirst einen schrecklichen Tod sterben!
Die Huxiao-Gang wird dich nicht
davonkommen lassen!
Ich werde dich selbst als Geist heimsuchen!
Ich fürchte nur, sie werden es nicht wagen.
Diejenigen, die mir geschadet haben,
werde ich nicht ungestraft davonkommen lassen.
[Das Gebrüll des Tigers weckt den Wind]
Sind dir die Frauen im Nuanxiang-Pavillon
nicht genug?
Meister, ich habe einen Fehler gemacht.
Dong Shou Cai hat aus Angst
Selbstmord begangen.
Seid unbesorgt. Er hat kein Wort
über uns verloren.
Meister.
Bruder. Bruder.
Ich habe mich geirrt, Bruder.
Bruder, ich lag wirklich falsch.
Verschone mich, Bruder.
Bruder!
Ist das dein erster Tag im Geschäft?
Dieses kleine Biest hat dich bereits verraten.
Bruder, ich war wirklich
verblendet von diesem Biest.
Aber ich dachte nur daran,
Meng Ting Hui zu finden,
um dem Zorn des Meisters Luft zu machen.
Meister...
- Steh auf!
- Bruder.
Blind vor Lust!
Du hast dich zum Narren halten lassen!
Und du behauptest,
du hättest dem Meister geholfen?
Im Leben fürchte keinen Hofbeamten.
Im Tod fürchte keinen König der Hölle.
Meister.
Du bist noch herrschsüchtiger als ich.
Meister, verschont mein Leben!
Komm her!
Bruder!
- Ich bin dein eigener Bruder!
- Sei still!
Ich will nicht sterben!
Ich bin dein eigener Bruder!
Bruder! Bruder!
Meister,
er wird diese Strafe mit sich tragen.
Ich flehe Euch an, Meister, lasst ihn
bleiben und weiter dienen,
um für seine Sünden zu büßen.
Unsere Huxiao-Gang brauchte
zehn Jahre harter Arbeit,
um dieses Fundament in der
Hauptstadt aufzubauen.
Nun werden wir allein wegen seiner Taten
von den Soldaten der ganzen Stadt gejagt,
und es hat sogar Seine Majestät alarmiert.
Hätten wir keine Leute am Hof,
würde die ganze Huxiao-Gang
mit dir begraben!
Nein, Meister!
Ich habe ihn nicht richtig erzogen.
Meister,
da wir Euch seit über zehn Jahren folgen,
verschont bitte sein Leben.
Ich flehe Euch an.
Benehmt euch in nächster Zeit.
Macht keinen Ärger mehr.
Ja.
Danke, dass Ihr ihn verschont habt.
Verschwinde.
[Der kaiserliche Hof jagt die Huxiao Gang.
Alle müssen äußerst diskret sein]
Meister.
Setz dich.
Dein Bruder...
Es geht ihm gut. Er hat zwar
ein Stück Fleisch verloren,
aber der Knochen ist heil geblieben.
Er wird überleben.
Behaltet ihn gut im Auge.
Der kaiserliche Hof macht massiven Druck.
Er ist zu ungeduldig.
Wenn er wieder Ärger macht,
wird er nicht so glimpflich davonkommen.
Seid unbesorgt, Meister.
Sollte er wieder so leichtsinnig sein,
braucht es keine Bandenregeln.
Ich breche ihm selbst die Beine.
Ich habe das vom alten Li
für Euch anfertigen lassen.
Ich weiß nicht, ob es passt.
Sei nicht wieder so impulsiv.
Fräulein Meng,
Ihr seht viel besser aus als vor ein paar Tagen.
Ihr braucht aber noch mehr Ruhe.
Ich habe mich lange genug ausgeruht.
Ich möchte etwas spazieren gehen.
Ich hörte, der kaiserliche Garten
sei atemberaubend.
Ist Seine Majestät oft dort?
Wenn er nach dem Studium der
Eingaben etwas Zeit findet,
ruht er sich dort gelegentlich kurz aus.
Fräulein Meng, ich verabschiede mich.
Mein Körper hat sich bereits erholt.
Die Palastprüfung steht kurz bevor.
Ich muss diese Gelegenheit nutzen.
Das war die Lieblingsblume meiner Mutter.
Wie schade.
Auf verfaultem Boden gedeihen
keine guten Blumen.
Huang Bo, geh und hol einen neuen Setzling.
Zu Befehl.
Großer Tutor, ich habe Euch hergebeten,
um etwas zu besprechen.
Ich beabsichtige, das Zensorat zu errichten,
unabhängig von den zwei Kanzlern
und sechs Ministerien.
Es soll alle Beamten überwachen
und das Übel an der Wurzel ausmerzen,
wobei es mir direkt unterstellt ist.
Eure Majestät.
Hier.
Wenn Eure Majestät neue
Talente fördern möchten,
so sind diese jungen Keimlinge
zwar frei von Schädlingen,
doch ihre Wurzeln sind zu schwach,
um dem Sturm standzuhalten.
Das Zensorat?
Erholt sich Huiyuan Meng immer
noch im Palast?
Natürlich. Seine Majestät hat
ein Herz für die Schönheit.
Mit kaiserlichen Ärzten und Stärkungsmitteln
wird sie bestens umsorgt.
Lord Xu beobachtet die Folgen der
kaiserlichen Frauenprüfung genau.
Nun holt Eure Majestät Huiyuan Meng zurück.
Ich fürchte ...
Neue Gelehrte zu holen,
soll Lord Xu entgegenwirken.
Die Nachlässigkeit des Ritenministeriums
verursachte Huiyuan Meng solches Leid.
Die Palastprüfung steht kurz bevor.
Ich hoffe nur, sie erholt sich bald
und kann sich in aller Ruhe vorbereiten.
Eure Majestät,
wenn Huiyuan Meng zu lange im Palast bleibt,
wird das Gerüchte schüren.
Lord Xus Fraktion beobachtet uns gierig.
Wenn sie ein großes Aufheben darum machen,
könnte es Eurem Ruf schaden.
Es würde auch Fräulein Mengs Zukunft
gefährden.
Ihr habt vollkommen recht.
Ruft den kaiserlichen Leibarzt, um
Huiyuan Meng erneut zu untersuchen.
Wenn es ihr gut geht, schickt sie
sofort aus dem Palast.
Die Welt ist finster und trüb,
und die Nacht ist endlos.
Der Himmel ist unbarmherzig,
und Tränen benetzen mein Gewand.
Eure Majestät, soll ich sie aufhalten?
Lasst sie sich Luft machen.
Heftige Winde und plötzlicher Regen,
was gibt es da zu fürchten?
Ich werde das Schwert sein,
das die Unholde erschlägt.
Huiyuan Mengs Temperament
trägt die Wildheit der Leute aus Shazhou.
Eure Majestät haben es nicht gesehen,
aber sie war auch im Verhör eindrucksvoll.
In nur einem Augenblick
hat Jiang Mei Er gestanden.
Sie war noch nie einfach gestrickt.
Dieser Schlag wird sie nur noch
entschlossener und unnachgiebiger machen.
Ihr nächster Schritt
wird wohl sein, sich einen starken Baum
zum Anlehnen zu suchen.
Eure Majestät,
Huiyuan Meng hat sich gerade erst erholt.
Wenn sie in den Regen kommt,
könnte sie krank werden
und die Palastprüfung verpassen.
Soll ich Huiyuan Meng
zuerst zurückbringen?
Warum quälst du dich so?
He Du.
Eure Majestät, seid unbesorgt,
Huiyuan Meng hat sich nur erkältet.
Es ist nichts Ernstes.
Sobald sie wieder bei Sinnen ist,
wird eine Dosis Medizin sie heilen.
Ihr könnt jetzt gehen.
Zu Befehl.
Eure Majestät,
da es ihr gut geht,
sollten wir jetzt aufbrechen,
da es spät wird.
He Du.
Keine Förmlichkeiten nötig.
Nein, Ihr seid der Kaiser.
Ich muss Euch meinen Respekt erweisen.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
Ihr könnt jetzt gehen.
- Eure Majestät…
- Ich weiß, was ich tue.
Ich hätte nie gedacht, dass He Du, der mit
mir in Shazhou dem Tod ins Auge blickte,
in Wirklichkeit der Kaiser sein würde.
Wären Eure Majestät an jenem Tag
im Bezirksamt nicht rechtzeitig erschienen,
wäre ich, fürchte ich,
nicht einmal unversehrt geblieben.
Danke, Eure Majestät,
dass Ihr mein Leben gerettet habt.
Ich weiß nicht, wie ich Euch danken soll.
Der Betrug bei der kaiserlichen Prüfung
und die Nachlässigkeit des Ritenministeriums
sind mein Versäumnis.
Ihr habt gelitten.
Wenn Ihr es mir wirklich vergelten wollt,
dann schadet nicht länger
Eurer eigenen Gesundheit.
Schneidet gut bei der Prüfung ab.
Ich erinnere mich, in Shazhou gaben mir
Eure Majestät eine Chance,
doch ich lehnte das gütige Angebot
Eurer Majestät ab.
Jetzt verstehe ich.
In dieser Welt, in der jeder gegen jeden
kämpft,
kann Zurückhaltung und Rechtschaffenheit
einen das Leben kosten.
Ich habe solche Angst,
dass eines Tages nicht einmal Eure
Majestät mich beschützen können.